# PHP-lvl-1
Education

# Заметки
## Простые высказывания
### Логические выражения
```==```
```> <```


## Сложные высказывания
### Логические операции  
  

**Коньюкция** - логическое умножение  
Когда оба выражения/высказывания истины! Если хотя бы одно ложное, то все высказывание - ложно!  
[Операторы:
```and```
```&&```]

**Дизьюнкция** - логическое сложение  
Когда **Хотя бы одно** выражения/высказывания истино!  
[Операторы:
```||```
```or```]

**Инверсия** - отрицание  
**инвертинование логического** выражения/высказывания    
[Операторы:
```!```]  

```$res = 2>3; //лож  ```
```$res = !$res; // теперь исина```
  
## Условные конструкции  
- это витвление дальнейших действий. Выход из линейного программирования.  
**Конструкции**
``` 
**if** ( var1 ) {  
    code1
}  
**else if** (var2) {  
    code2
}  
**else** {  
    code3
}  
```

Альтернативный синтаксис  
```  
<?php if (): ?>
<p>text1</p> 
<?php elseif (): ?>
<p>text2</p> 
<?php else: ?>
<p>text3</p> 
<?php endif; ?>
```  

Шорт теги:
Старый: ```<?php print($var); ?>```  
Shot teg: ```<?=$var; ?>```  
точку в конце ставить не обязательно, но желательно  

## Массивы и функции
### Массивы  
- У всех элементов в массиве есть индексы.
- Индексы бесконечны.
- Индексы начинаются с 0!
- Переменные хранят число, слово, предложение, лож/истину.

#### Простые массивы
Используют индексы.

**Синтаксис:**
```$massiv=[val1, val2, 'text1', 'text2', true, false]```
Пустой массив: ```$mass=[]```  
Добавление занчения в КОНЕЦ массива: ```$mass[] = "text"```
or ```arrray_push($mass, "text")```

**Вывод значений:**
- Чтение по индексу: ```print($mass[0])```
- Замена первого значения ```$mass[0] = "text2"```
- Вывод всего содержимого массива: ```var_dump($mass)```
- Вывод из массива **с извлечением** выводимого элемента: ```print(array_shift($mass));```
- Вывод последнего элемента: ```print($mass[count($mass)-1]);```
count - выводит число элементов в массиве.
-1 потому, что начинается с нуля, поэтому номер последнего индекса будет меньше на единицу.
-- Тоже самое, только через функцию array_pop, только она **уменьшает массив**:```print(array_pop($mass));```

#### Ассоциативные массивы
Используют ключи.
Ключ - это производная строка

**Синтаксис:**
```$massiv=['key' -> 'value']```
У ассоц массивов:
- нет порядковых индексов
- значения хранятся по ключю  
- подходят для словарей вида ключ-значение
- Удалять элементы можно только по ключу

**Работа с ассоц массивами**
Создание: ```$mass=[ 'key1'->'val',   'key2'->false,      'key3'->'val2,      'key4'->14];```
Добавление/замена: ```$mass['key4']= 2;```
Получение по ключу: ```print($mass['key']);```

**Функции**
```count($mass);```  
```isset($mass[2]);``` Проверка существования значения в массиве по ключу/индексу  

```in_array($mass,'value');``` Проверяет существование в массиве элемента по его значению 
```sort($mass);``` Сортирует массив: числовые по возрастанию, строковые по алфавиту

**массив из строки**
```$mass = explode(",", "val1,val2,val3");```

**строка из массива** 
```$mass_str = implode(",", $mass);```

 